# <a name='1'></a>1 前言
- 系统名称：库存管理系统
- 作为科研训练《多用户库存管理系统》的程序，由MaZX进行了初步的开发
- 后在HuWH等人的帮助下，完成了系统的修改
- 联系作者请发送邮件至1184291824@qq.com
# <a name='2'></a>2 系统简介
- 本系统使用`python`作为后端语言，使用`Django`框架作为后台支持
- 感谢`Django`、`MySQL`、`user_agents`、`xlwt`、`markdown`等对于后端和数据库的支持
- 感谢`jQuery`、`pure`、`阿里云icon`等对于前端设计的支持
- 在服务器运行前请做下列事情：
    - 1、请在你的`python`环境中安装如下包：
    <pre>
    pip3 install Django
    pip3 install pymysql
    pip3 install xlwt
    pip3 install user_agents
    pip3 install markdown
    pip3 install pandas
    pip3 install openpyxl
    </pre>
    - 2、装一个MySQL的数据库（版本是8.0.12），流程自行百度。<br>装好后需要创建一个root用户，记住用户名的密码，然后在本程序源文件`ResearchAndTrainingBPlan/settings.py`文件中的37~38行修改，将你的用户名和密码写入。<br>在MySQL中新建一个数据库，可以自己命名，**注意不要有大写字母**。然后将数据库的名字写入`ResearchAndTrainingBPlan/settings.py`文件中的36行。
    - 3、需要将源文件修改两个地方，具体操作请见这篇博客[Django项目部署到pythonanywhere及需要注意的问题](https://blog.csdn.net/weixin_43830248/article/details/97154051/) 的6.1.2和6.3小节
    - 4、在根目录文件夹下运行cmd命令行
    - 5、在命令行中输入`python manage.py migrate`，进行数据库文件的迁移
    - 6、在命令行中输入`python manage.py createsuperuser`，创建一个新的后台用户（关于用户的说明详见[用户](#3)、[后台](#8)章节）
    - 7、在命令行中输入`python manage.py runserver`开始在本地运行程序

# <a name='3'></a>3 用户
- 用户分为两个系统：库存管理系统的用户（以下简称user）和后台用户
- 对于后台用户，可以通过/admin/登录到系统后台。后台用户可以用命令行创建（创建方法上一节提过了），也可以利用超级用户登录后台后，在后台中添加新的后台用户。
- 对于user，可以在站点内自行注册。所有注册的user都可以正常的登录库存管理系统。
- user可以修改自己的密码、查看个人信息、修改个人信息、修改密保问题等。其中个人信息只允许修改姓名和性别两个内容，**姓名在操作库存后不建议修改，有可能导致库存的创建人姓名出现问题**。
- user如果想修改其他信息（如身份等）可以告知后台用户，让后台用户在后台进行修改。
- 不同的user根据身份的不同（普通、管理员），会有不同的权限。对于权限的具体说明，请参考[权限](#7)章节
# <a name='4'></a>4 库存
- 库存系统是本系统的主要功能，包含创建库存、出库入库、查询库存等功能
- **创建库存分组**：<br>如果您是管理员，可以创建新的库存分组。你需要提供库存分组的名称即可快速创建。创建好的库存分组将会在创建库存时提供选择。
- **创建库存**：<br>所有的用户都可以创建库存。您需要提供详细的库存信息，包含库存名称、库存分组等。
- **查看库存**：<br>您可以在“全部库存”页面查看全部的库存信息，点击屏幕中间的**向下箭头**也可以根据不同的库存分组筛选不同的库存。<br>在库存中，您可以选择不同的库存进行操作。所有的user都有权限查看库存详细信息，只有创建了该库存的user和管理员才可以对库存进行出入库、更改详细信息等。
- **库存详细信息**<br>点开详细信息页面，这里详细的展示了一个库存的详细信息。在页面底端有一些对于库存的操作，其中库存记录只有创建者和管理员才可以查看
- **查找库存**<br>您可以在查询库存界面很容易的查询库存信息。其中综合查询支持多条件查询，不同的条件之间用空格区分
- **我的操作记录**<br>在这里您可以看到自己操作的所有的库存的操作记录。包含创建、入库和出库
# <a name='5'></a>5 客户
- 客户的操作和库存极为相似。
- 区别主要有以下几个方面：
    - 1、客户的操作没有出入库，改为添加跟踪记录（也会收到[权限](#7)系统的管制）
    - 2、客户信息支持导出Excel文件
# <a name='6'></a>6 数据
- 在这里你可以看到一些数据的统计图表（相关功能正在开发中）
# <a name='7'></a>7 权限
- 权限系统将user分为普通职员和管理员。
- 管理员对于一切上述操作都是无阻碍的。
- 普通职员对于自己创建的库存和客户信息是无阻碍的。对于不是自己创建的内容，只可读，不可以进行写操作。同时，也无法查看其他成员创建的库存的操作记录。
# <a name='8'></a>8 后台
- 后台是使用的Django自带的后台系统
- 后台用户可以查看数据库中的大部分信息，并且直接进行修改。但是所有的修改操作都将被记录在后台系统中。
- 对于Django后台的使用方法，比较简单，在此不再赘述，有问题请百度
# <a name='9'></a>9 作者的话
- 谢谢使用。
- 累死我了写这么个东西。
